咲き誇れ今　咲き誇れ今
正是现在　花开怒放
最果てまで君となら行けるよ
有你相伴　走马天涯
勇敢に咲いた花よ
勇敢绽放的花儿哟
ほらまた
莫要担心
ほらまた　出会えるから
莫要害怕　比邻天涯
浮かんだ世界　迷い込んだみたい
浮沉世界　如堕烟海
私らしい強さ　いつも探してた
一直寻觅　坚毅自强
お気に入りの私でいたい
成为我想
たったそれだけなのにな
简单明了
ずっと何かと戦い続けてる日々です
奋斗挣扎　每分每秒
少し進むたび転んだ
每进一步　就会跌倒
傷だらけの膝のまま
伤痕累累　膝盖结痂
立ち上がるんだそう
但我依旧　起身昂扬
一人じゃないってこと
因为我晓　有依有靠
咲き誇れ今　咲き誇れ今
花开怒放　此刻正好
最果てまで君となら行けるよ
与你同在　踏马寻花
永遠よりもきらり　眩しく光るこの瞬間
永恒虽美　此刻更好
舞い上がれ今　舞い上がれ今
起舞弄影　正值当下
いつか訪れる終わりなど無視して
莫惧终末　总会来到
勇敢に咲いた花よ
勇敢绽放的花儿哟
ほらまた　出会えるから
无需害怕　咫尺天涯
らららららら　この瞳
啦啦啦啦　这双眼眸
らららららら　百日経っても忘れないで
啦啦啦啦　铭心不忘
BILLION META LAB
MICROSEVENTH
かくなるうえは
既然如此
御免
抱歉
そっち
啊 你吗
傑里
杰里
待った
等下
兄上
哥哥
止めないでください
不要阻止我
「秘密を死守せよ」との父上のご遺言
「誓死守护秘密」是父亲的遗言
果たせぬ私は果てるのみ
无法完成的我只能以死谢罪了
えっ　今のラップ
欸 刚刚的是「饶舌」吗
絶対違う
肯定不是
だったら　初めに言っといてくれないと
既然如此 从一开始就告诉我们不就好了吗
「地下室には近づくな」って
「不能靠近地下室」这样
あれ　今のもラップ
啊嘞 这个也是饶舌吗
だから違いますって
都说了不是啊
そのように言われると　逆に近づきたくなるやもと
要是这么说的话 反而你们会更想靠近的
正解
确实
見てない　私たちなんにも見てないよ
没看见 我们什么也没看到哦
古典的
陈词滥调
放してください
快放开我
お返しください
把剑还给我
傑里さん
杰里
一回　落ち着こ
你先冷静下来
命　大事に
性命攸关啊
イケメン大事に
帅哥也很重要啊
貸せ
借我
え
欸
死ぬのは
应死去的
死ななければならないのは　私だ
那个必须要死去之人 是我
えっ　どゆこと
欸 什么意思
違う
不是的
そんなこと言わないで
你不能这么说自己
傑里も
杰里也是
大丈夫だよ
没事的
あなたが朱火さんですね
你就是朱火吧
朱火さん
朱火
入るな
不得进入
去ね
离开
二度と近づくな
别再靠近
なぜ　朱火のことを
为何 你知道朱火
ごめん　私が話した
抱歉 是我说的
夏夢姉様
夏梦姐姐
力を貸してくれと頼まれたんです
她请我助她一臂之力
いつかこの家のみんなが　自由に選べる日が来るように
让家里的每个人 有一天都能自由地选择
「自由に選べる」って　何を
「自由地选择」什么
未来
寿桃と朱火は双子なんだ　とても仲がよくてね
寿桃和朱火是双胞胎 两人关系非常好
2人はいつも一緒だった
两人一直都在一起
でも　母上が亡くなる少し前
但是 在母亲去世的前几天
鷲尾国から遣いが来て　父上に言ったんだ
鹫尾国派遣使者前来 传话于父亲
「忌み子を殺し　娘を1人差し出せ」
「杀死忌子 献一良女」
「さすればこの国を庇護のもと置いてやる」
「如此便可庇护此国安康」
「拒むなら攻め入る」と
「若有抗拒立刻伐之」
何それ
什么鬼
いみこって
忌子
「不吉な存在」みたいな意味です
应该是「不详之存在」这样
鷲尾国の古い習わしなんだ　双子は忌み子
这是鹫尾国古老的习俗 双胞胎是不详之子
だから　あとに生まれた方を殺す
所以 后出生的那位要被杀死
そんな
怎么会
領主お抱えの占い師が予言したんだよ
领主御用的占卜师曾作出预言
「この地に忌み子あり」
「这片土地有不详之子」
「その者がいずれ　我が国に災いをもたらす」と
「那个人终将 为我国带来灭顶之灾」
何それ
什么鬼
占い師って
占卜师
占いで　人　殺しちゃうの
凭借占卜 就能随意杀人吗
病気を祈祷で治そうとしたり　占い師を軍師に据える
以祈祷治疗疾病 任用卜者为军师
そういう価値観なんです　この時代は
正是这个时代的价值观
それがどんなにバカげた価値観か
这是多么「愚昧」的价值观
私はあの人から教わった
也是那个人教会我的
でも　今はまだそういう世なんだ
但是 现在依旧是这世道啊
「娘を1人差し出せ」っていうのは
「献一良女」的意思是
「この国の姫を1人めとれば　鷲尾国に幸あり」と
「迎娶这个国家的一名公主 鹫尾国就能幸福安康」
戦になれば　お家どころか民も皆殺しにされる
若是战事燃起 家里还有民众都会遭到屠杀
だから父上は
所以父亲才会
あとに生まれたのは
后出生的人是
私
是我
「せめて安らかに」父上はすがりついて懇願した
父亲无奈地跪下央求「让她走得安详些吧」
遣いの者も気がとがめたんだろう
或许是使者也不忍于心
「日を空けずにまた訪れる」
「时隔不久会再度来访」
「その時までに必ず殺して」
「那个时候必须要将其杀死」
「こし入れさせる娘を選んでおけ」
「并选定出嫁入门的女子」
そう言い残して帰っていった
留下这些话就回去了
殺せるわけなんてない
他怎么能下得去手呢
父上は朱火をあの部屋に隠した
父亲就把朱火藏在了那间屋里
それからずっと　朱火は屋敷の外に出てないんだ
那之后 朱火从未出过宅邸
あの部屋からもめったに出てこない
她也几乎不曾离开过房间
怒ってるの　朱火は　私たちのこと
朱火她 在生我们大家气
みんなを守るために　1人だけ人身御供みたいな
为了守护大家 一个人活成祭品一般
そっか　そういうことだったんだね
原来如此 原来是这样
1人でも楽しい遊びを探してたの
你在寻找一个人也能快乐玩的游戏
自分のためじゃなかったんだね
并不是为了自己
朱火ちゃんの　ためだったんだね
而是为了朱火啊
寿桃ちゃん　言ってたよね
寿桃你有说过吧
初馬が来ないのは自分のせいだって
没有入月是自己的过错
自分だけ外に出て　楽しいことをしたからだって
因为只有自己外出 只有自己能享受快乐
バチが当たったと思ったの
我认为这是我应得的惩罚
だからもう　外には出ないと決めたのに
所以今后 我决定再也不外出了
あんまり楽しそうなんだもの
但是看到你那么快乐
え
欸
ボウリングの話をしてる　麻衣
说起保龄球时的麻衣
やってみたくなっちゃって　どうしても
于是无论如何 都想尝试一下
だから　ごめんなさい
所以 对不起
あの場所が燃えたのも　私のせい
把那个保龄球场点燃 也是我的错
楽しいことをしたから　またバチが当たったの
因为又想快乐 又遭到了报应
そんな　そんなことあるわけないって
怎么会 怎么可能有这种事情啊
守るためだったんだね　全部
大家 都是为了守护这个啊
この家に隠した秘密
这个家族隐藏的秘密
寿桃ちゃんがどうしてもお嫁に行かなきゃなのも
寿桃她无论如何都要嫁人
庵珠が早く大人になろうとしてるのも
庵珠也要快点长大成人
傑里さんが男の人になって　領主さんになったのも
杰里女扮男装 成为领主大人
夏夢さんが国を豊かにする方法を探す旅に出たのも
夏梦外出寻找国家致富的道路
てか　大丈夫なの寿桃ちゃん
说起来 寿桃她没问题吧
そんな占いマニアのサイコパスと結婚とかさ
和那种迷信占卜的神经病结婚
いつくらいかな　温泉効果が出るのって
到底什么时候能来呢 温泉效果
温泉効果　美肌とか
温泉效果 美容什么的吗
じゃなくて
不是
ここが強い国になって　自由に未来を選べるようになるのって
这里成为强国 可以自由地选择未来
時間はかかると思います　まだまだずっと
我认为还需要很长时间 这样的生活依然持续很久
行こう
走吧
何でこんな時間に
为什么这个时间来啊
入りたくなっちゃったんでしょ　温泉の話してたら
反正聊到了温泉 顺带就过来泡泡啥的
さすが名探偵
不愧是名侦探
何ですか　それ
你那是什么鬼
探偵の笑い方
侦探的笑容
変質者かと思いました
我还以为是变态
みんなで笑いたいなあ　こんなふうに
好想大家都像这样一起笑呢
寿桃ちゃんたちとみんなでさ
和寿桃她们一起
月がまぶしい
月色真美
おんなじ月なんだよね　あれ　私たちの時代と
和我们那个时代 一样的明月啊
同じじゃない　少し新しい
并非一样 稍微新一点
そういうことじゃなくて
我不是这个意思
ないかな　もっとできること
真的没有了吗 我们还能做得到的
次の雷が来るまで
在下次雷鸣到来前
そうですねえ
是啊
どした
怎么了
朱火ちゃん
朱火
危なーい
危险
あっ　ごめんね　大丈夫
啊 抱歉 没事吧
大丈夫　ありがとね
没事 谢谢你
いいよ　2人が無事でよかった
太好了 两人没事就好
ねえ　よかった
是啊 太好了
暗いから分かんなかったかもしれないけど
虽然天这么黑根本看不太清楚
これ
这个
いやあ　ホントもうちょっとで落ちるとこだった　危なかった
不过真的就差一点就掉下去了 好危险啊
朱火ちゃん
朱火
待って
等会
離せ
离开
なぜ死ぬの
为何寻死
問うなら逆だ
反了
逆
反
なぜ生きている　私は
为何我「还活着」
朱火
私もそう思ってた
我也曾这么想过
私がいなくなれば
若是我从未有来过
丸く収まるって　家も部活も
无论家还是社团 都能圆满吧
朱火
どうしたの　朱火
你怎么了 朱火
帰ろう
回去吧
ねっ
好吗
来るな
别过来
朱火
朱火姉様
朱火姐姐
おやめください
请不要这样
寿桃ちゃん
寿桃
私でしょ　死ななければならないのは
是我才对吧 应该死去的人
寿桃
来ないで　誰も来ないで
不准过来 谁都不准过来
姉上
姐姐大人
何で　何で寿桃ちゃんが死ななきゃなんないの
为什么 为什么寿桃你非死不可呢
私なの　ホントは
实际上 是我
あとに生まれたのは私
后出生的人 是我
え
欸
もっと早くこうすればよかった
若是能早点这么做就好了
そしたら朱火は自由になれたのに　でも
这样朱火你就能自由了 但是
違う
不是的
私さえいなくなればよかったんだ　でも
要是当初没有我就好了 但是
生きたかった
好想「生活」啊
どうしてか分からないけど
冥冥之中 不知道缘由
あなたを苦しませてると　分かってるのに
虽然知道 这样的我让你痛苦
たどり着く先が　地獄だとしても
纵然终途是地狱末路
それでもなぜか　どうしても
但不知所以 无论如何
生きていたかった
「好生想活着」
分かった
我明白啦
えっ
欸
何が
明白什么
どっちかが死ななきゃなんだよね
反正必须要死一个吧
だから　ちゃんと決めよう
那么就 好好决出来吧
決める
决出来
どっちが死ぬか　ねっ
到底是谁「死」呢
え　何これ
欸 这是什么
ワンゲーム勝負ね
一局定胜负哦
あえっと　2投ずつ10回投げて　たくさん倒した方が勝ち
啊那个 每个人投两次共计十轮 谁击倒多谁赢
勝った方が死ぬ
赢的那一方「死」
勝った方が
赢的那一方
死ぬ
死
そんな
怎么会这
承知
我接受
寿桃ちゃん　覚えてる
寿桃 你还记得吗
うん
嗯
狙うのは先頭と　右隣の三角の間
瞄准最前面的三角和它右边的三角之间
間
之间
で　ボールと手つないでる気持ちで投げるの
然后 用和球握手的感觉投出去
最後の最後まで
直到最后
投げたあとも　ずっと
投出去后 也一直保持
やった　ストラーイク
太好了 全中
さゆり　希　七瀬　ピン　ピン
小百合 希 七濑 瓶 瓶
大丈夫　ボウリングには
没关系 保龄球有
2投目がある
有第二投的
そう
是的
不公平
え
欸
寿桃さんは　部長に教えてもらってる
寿桃有部长你指导
オッケー
好啦
離れろ
离开
一緒に投げる
一起投吧
私から離れろ　近づくな
离开我 别靠近
いいの　あなたは負ける 寿桃さんが死ぬ
那真的好吗 你会输掉比赛 寿桃她会死
私は忌み子だ　近寄るとお前に災いが
我是不详之子 接近我的话会带来灾厄
朱火
朱火ちゃん
だから違うよ朱火　忌み子は私
都说不是你 我才是不祥之子
違う　寿桃が忌み子なわけがない
不 寿桃你并不是不详之子
お前はいつも笑って　皆お前といると幸せな気持ちに
你一直都在笑 大家和你在一起都非常幸福
だったら
那么
あなたも笑ったら　私も笑うの苦手だけど
你也可以笑 虽然我并不擅长
離れろ
离开我
私　占いは信じない主義
我 并不相信所谓的占卜
スペア
全中
やった
太好啦
姉上
姐姐
え　何これ
欸 这是什么
さあ
不懂
寿桃ちゃん　ファイト
寿桃 加油
大丈夫　ボウリングには2投目が
没关系 保龄球有第二投的
助太刀するよ　寿桃
我来帮你 寿桃
えっ
欸
姉上
姐姐
任せて
交给我吧
あの人に教わったからね
那个人也教会了我呢
ああ　ごめんよ　寿桃
啊 对不起 寿桃
大丈夫　まだ8回もあるから
没关系 还有八轮呢
よーし　次は取るよ
好 下次会全中的
せーの
一二
助太刀いたします
我也来帮忙
やりたくなったね　傑里
你也想玩了是吧
そ　そういうわけでは
怎 怎么可能啊
はい　どうぞ
来吧 请
ならば私も　私もやりたい
那么我也来 我也想试试
うん　やろ　みんなでやろ
嗯 来吧 大家一起来吧
勝った
赢啦
イェーイ
好耶
え　待って　喜んでいいんだっけ　これ
欸 等会 这个应该高兴吗
同じ疑問を私も
我也有同样的疑问
もう1回やりましょう
再来一次吧
もう1回
再来一次
球筋読めたり
我已经看透球的路线了
次は勝てます　朱火姉様
下次一定要胜利 朱火姐姐
いっぱい倒れた　見て見て
好多都击倒了 快看快看
カオス
好吵
同感です
同感
朱火ちゃん
朱火
楽しいでしょ　ボウリング
开心吗 玩保龄球
何でだろうね　来ちゃうよね
为什么 会这么感觉呢
楽しい時　生きてると
快乐的时候 才是真切地活着
麻衣ちゃん
麻衣
いろいろ　いろいろあるけどさ
人生 虽然有很多时候
死んじゃいたい時も　あったりするけどさ
都觉得不如「死了算了」
そん時は　楽しい気持ちになんか
而那个时候 快乐的什么情感
もう絶対なんないとか思っちゃうけどさ
都感觉和自己毫无关系了
でも超不思議
但非常不可思议的是
生きてたらさ　それでも生きてたら
只要活着 即便苟且
何でだか　また来ちゃうんだよね
无论发生什么总会否极泰来
「あー　楽しいな」って時がさ
总会有感慨「啊好开心啊」的那个时候
だからさ
所以
死なない方がいいと思うんだよね
请不要放弃自己
うん　死なない方がいい
嗯 活下去才好
絶対　絶対また待ってるから　楽しい時
肯定 肯定它在等你的 快乐瞬间
麻衣
それが未来だもんね
那就是未来啊
楽しいことが待ってる場所
快乐等待你的地方
でも　私は
但是 我
朱火
お前は忌み子なんかじゃない　忌み子かなんて関係ない
你并非是忌子 这和你是什么毫无关系
私たちはお前に生きていてほしいよ
我们大家都希望你好生活下去
約束する　必ずお前を自由にする
我保证 一定会让你获得自由
私に時間を使わないで
别在我身上浪费时间
え
欸
やりたいことをやってほしい
我希望你能做自己想做的事情
明けていく　まだ知らない空
不曾知道 那片天空破晓
夏夢姉様が　本当にやりたいことを
夏梦姐姐你 真正想要做的事情
自由な夏夢姉様が大好きだから
毕竟自由是夏梦姐姐最喜欢的
思い出も纏まらないままに
思绪依旧 来不及整理好
自由だよ　私は
我 是自由的
次の季節に急かされて
季节焦躁 催促秋冬轮转
自由に一番やりたいことを選んだ　それが
我选择自由地做自己想做的事 那就是
わた雲も居場所を探してるよ
绵云积层 也在寻处容身
お前を自由にする方法を探すってことなんだよ
「找到能够让你自由的方法」
何もかも抱きしめられるなら
若是一切 都能拥入怀抱
あなたを守れるのなら　私は喜んで男として生き続けます
若是能够守护你 我也情愿以男人身份继续生存下去
ひっくるめたこの夏をありのまま
整个夏天 我想真真切切
私もだよ　朱火
我也是 朱火
どこにでも行く　1人になったってかまわない
我会去任何地方 无论一个人也没有关系
持っていく　先の先の君へ
原封不动 带给未来的你
それであなたを守れるなら
若是这样能够守护你
掴めない蜃気楼のような日々
海市蜃楼 虚幻浮生度日
庵珠はまだ小さくてお役に立てないけど
庵珠虽然还小帮不上忙
でも　急いで大きくなるから
但是 我会很快地长大的
変わり続ける　空模様が先駆け
不断变化 晴空万般浮云
重いでしょ
很沉重吧
重いよね　あなたのために　あなたのためにって
很难过吧 为了你 只为了你
置いていかれそうで
仿佛将我 丢在这个瞬间
口だけじゃなくて　自分たちが損するようなことして
不只是嘴上说说 而是宁愿自己吃亏也要做到
めいっぱい　背伸びした
拼尽全力 伸手踮起脚尖
信じられないでしょ　自分にそんな価値があるって
无法相信吧 自己竟然有如此大的价值
届いたかな　小さな私
是否触及 那微小的自己
私もそうだった
我也曾是这样的
でもね　いるの　こんな私を　あなたを
但是 她们真的存在 为了你我
君の行方まで
到你那里 行路一往无前
想いは青とオレンジの真ん中に詰め込んで
思念塞满 缝隙满溢橙蓝
自分が損してでも　大切にしてくれようとする人たちが
即便损己 也依然把我们放在最重要的位置
だからもう　諦めた方がいい
所以 还是放弃为好
朝が目を覚ます前の　魔法の時間
魔法时间 晨曦开眼瞬间
諦めて　あなたを大切に思ってくれる人たちに
放弃自责 对那些关心你的人
「ありがとう」って伝えて
好好说一声「谢谢」
遠く遠く消える　わた雲に手を振って
渐行渐远 白云挥手消散
それであなたも　同じようにこの人たちを大切にすればいいと思う
所以 你只需要用同样的方式好好珍惜自己和他们即可
私もそうするから
因为我也是这么做的
それぞれの道を帰ろう
殊途同路 各自归途从前
頑張るから
也为此而努力着
残したい　あの日の私
希冀留下 那日被爱的我
朱火
君の頬の色
希望记下 你那曲眉丰颜
朱火
姉上
姐姐大人
いつしか褪せる記憶も真ん中に詰め込んで
记忆心间 即便终会色散
ふたりで繋げば　まるで昨日の話
两心相连 一如物语昨天
そんな風になるよ
时间不过 模样一如从前
うん
嗯
マジか
不是吧
来たね
来了呢
え
欸
何が
什么
未来からのお迎え
未来迎接你们了
届いたかな　小さな私
是否传达　于那渺小的我
君の行方まで
是否抵达　你的前行遥远
想いは青とオレンジの真ん中に残ってる
思念交织　停留橙蓝之间
そこがきっと　夏の住処
那里一定　就是夏日居间
ずっと　らららら
一直永远　啦啦啦啦
続いてるよ　未来まで
永远一同　直到永远
はあ
哈啊
BILLION META LAB
MICROSEVENTH
字幕